=His Chosen Favor=
=Sa faveur choisie=
(Consort Xi returned reborn to claim my life)
(La Consort Xi est revenue réincarnée pour réclamer ma vie)
=Episode 17= Xiao Yicheng,
=Épisode 17= Xiao Yicheng,
I must save my child today.
Je dois sauver mon enfant aujourd'hui.
Whether you are willing or not,
Que vous le vouliez ou non,
this is not up to you!
Ce n'est pas à vous de décider !
What's that on your chest?
Qu'est-ce que tu as sur la poitrine ?
Let me go!
Laissez-moi partir !
This birthmark was unique to the late emperor.
Cette marque de naissance était unique au défunt empereur.
Your Majesty,
Votre Majesté,
it really is you.
C'est vraiment toi.
You didn't die.
Tu n'es pas mort.
None of your concern.
Cela ne vous regarde pas.
Your Majesty,
Votre Majesté,
you admit it!
Tu l'admets !
Then my unborn child
Puis mon enfant à naître
is yours.
est à vous.
My child?
Mon enfant ?
Chen Wanyi,
Chen Wanyi,
you couldn't have your own child.
tu ne pouvais pas avoir ton propre enfant.
What?
Quoi?
The sterility potion.
La potion de stérilité.
You
Toi
could never bear your child.
Je ne pourrais jamais porter ton enfant.
A sterility
Une stérilité
potion?
potion?
Why are you so cruel to me?
Pourquoi es-tu si cruel envers moi ?
Why did you sleep with me
Pourquoi as-tu couché avec moi ?
as you said you love the late emperor?
Comme vous l'avez dit, vous aimiez le défunt empereur ?
Chen Wanyi,
Chen Wanyi,
your love is utterly disgusting.
Ton amour est absolument dégoûtant.
Your Majesty!
Votre Majesté!
Being playful again.
Retrouver l'esprit ludique.
Your Highness, this is the calming tea.
Votre Altesse, voici le thé apaisant.
Have a cup
Prenez une tasse
and you'll sleep well.
et vous dormirez bien.
This tea tastes strange.
Ce thé a un goût étrange.
It always tastes like this.
Ça a toujours le même goût.
Rest now.
Reposez-vous maintenant.
Everything will be better when you wake up.
Tout ira mieux à ton réveil.
Lu Zhen'er, you witch!
Lu Zhen'er, espèce de sorcière !
Give me back my life!
Rendez-moi ma vie !
Return my life!
Rendez-moi la vie !
Your Highness.
Votre Altesse.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Yindan, I...
De Yin, je...
I dreamed
J'ai rêvé
of Consort Xi.
de la Consort Xi.
Consort Xi?
Consort Xi ?
Your Highness,
Votre Altesse,
what's wrong?
qu'est-ce qui ne va pas?
Your Highness!
Votre Altesse!
Someone!
Quelqu'un!
Come here!
Venez ici!
Your Majesty,
Votre Majesté,
Consort Lu isn't ill.
La concubine Lu n'est pas malade.
She's been poisoned.
Elle a été empoisonnée.
Poisoned?
Empoisonné?
Yes.
Oui.
The poison is Seven Days Doom.
Le poison est le Destin des Sept Jours.
It won't kill immediately,
Ça ne tue pas immédiatement,
but takes seven days.
mais cela prend sept jours.
Without taking the antidote in seven days,
Sans prendre l'antidote dans les sept jours,
Her Highness will die.
Son Altesse va mourir.
Taking the antidote before then,
Prendre l'antidote avant cela,
she'll be alright.
Elle ira bien.
Do you have the antidote?
Avez-vous l'antidote ?
I lack the skill.
Je n'ai pas les compétences.
Sir, you may leave.
Monsieur, vous pouvez partir.
Yes.
Oui.
The Zichen Hall is sealed tight.
Le hall Zichen est hermétiquement fermé.
How could she be poisoned?
Comment a-t-elle pu être empoisonnée ?
It was my oversight.
C'était une erreur de ma part.
Please forgive me.
S'il te plaît, pardonne-moi.
This has nothing to do with her.
Cela n'a rien à voir avec elle.
Don't blame her!
Ne la blâmez pas !
I don't think so.
Je ne pense pas.
Yindan,
De Yin,
stand up.
se lever.
Yindan, please leave us.
Yindan, veuillez nous quitter.
Yes.
Oui.
Stop suspecting Yindan.
Cessez de soupçonner le Yin.
Everyone in this hall answers to me,
Dans cette salle, tout le monde me répond.
except her.
sauf elle.
It can't be her.
Ce ne peut pas être elle.
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
you trust her that much?
Tu lui fais tellement confiance ?
If she harmed me,
Si elle m'a fait du mal,
I'd willingly accept it.
Je l'accepterais volontiers.
But I think it isn't her.
Mais je pense que ce n'est pas elle.
Because
Parce que
I had a strange dream last night
J'ai fait un rêve étrange la nuit dernière.
that Consort Xi demanded I pay with my life.
que la Consort Xi a exigé que je paie de ma vie.
She choked me.
Elle m'a étranglé.
Look,
Regarder,
strangulation marks on my neck!
Des marques de strangulation sur mon cou !
The poisoner
L'empoisonneur
is Consort Xi's spirit?
L'esprit de la Consort Xi ?
No.
Non.
I think
Je pense
someone is using her name
Quelqu'un utilise son nom
to kill me.
me tuer.
Rest assured. I'll get to the bottom of this.
Rassurez-vous, je vais élucider cette affaire.
It's so cold tonight.
Il fait si froid ce soir.
This palace is so eerie.
Ce palais est tellement étrange.
Consort Xi!
Consort Xi !
How dare you!
Comment osez-vous !
Bow before me!
Incline-toi devant moi !
- Ghost!
- Fantôme !
A ghost!
Un fantôme !
(Lu Zhen'er, I'm back for revenge.)
(Lu Zhen'er, je suis de retour pour me venger.)
The Zichen Hall is magnificent.
La salle Zichen est magnifique.
I wish to reside here.
Je souhaite résider ici.
I wish to be with His Majesty forever.
Je souhaite être auprès de Sa Majesté pour toujours.
It's all your fault!
C'est entièrement de ta faute !
All your fault!
C'est entièrement de votre faute !
Pay with your life!
Payez de votre vie !
Are you alright?
Ça va ?
Again I dreamed
J'ai encore rêvé
of Consort Xi.
de la Consort Xi.
Your Majesty, word of ghosts has been going around lately.
Majesté, des rumeurs de fantômes circulent ces derniers temps.
They claimed to have seen Consort Xi.
Ils ont affirmé avoir vu la concubine Xi.
Could it really be...
Serait-ce vraiment possible...
I've never believed in ghosts or spirits.
Je n'ai jamais cru aux fantômes ni aux esprits.
But there are
Mais il y a
only three days left.
Il ne reste que trois jours.
Have you heard?
Avez-vous entendu ?
Yes. Consort Xi has come back to life.
Oui. La concubine Xi est revenue à la vie.
She's come for Consort Lu's life.
Elle est venue pour ôter la vie à la Consort Lu.
Consort Lu was poisoned.
La concubine Lu a été empoisonnée.
Won't live past seven days.
Ne vivra pas plus de sept jours.
Won't live past seven days?
Ne vivra pas plus de sept jours ?
Don't spread rumors.
Ne propagez pas de rumeurs.
Stop it!
Arrêtez !
Let's go!
Allons-y!
Tomorrow is the final day.
Demain est le dernier jour.
(Day Six)
(Sixième jour)
(Your Majesty, come to Zhongcui Mountain alone at this midnight.)
(Votre Majesté, venez seul au mont Zhongcui à minuit.)
(Murder demands a life.)
(Un meurtre exige une vie.)
(Otherwise, Consort Lu won't survive this.)
(Sinon, la Consort Lu ne survivra pas à cela.)
With so many people around, no one saw who shot.
Avec autant de monde autour, personne n'a vu qui a tiré.
I'll send men to search Zhongcui Mountain now.
J'envoie des hommes fouiller le mont Zhongcui dès maintenant.
Halt!
Arrêt!
Didn't you read the letter?
N'as-tu pas lu la lettre ?
"Alone!"
"Seul!"
Send so many men into the mountain
Envoyez tant d'hommes dans la montagne
to get Lu Zhen'er killed?
faire tuer Lu Zhen'er ?
Your Majesty wants to go alone?
Votre Majesté souhaite y aller seule ?
This is not advisable!
Ce n'est pas conseillé !
My decision is final. Prepare my horse.
Ma décision est irrévocable. Préparez mon cheval.
I'm here.
Je suis là.
Who is behind this charade?
Qui est derrière cette mascarade ?
(It really is Consort Xi.)
(Il s'agit bien de la Consort Xi.)
(Impossible. It can't be her.)
(Impossible. Ce ne peut pas être elle.)
Who are you really?
Qui êtes-vous vraiment ?
Rest easy, Your Majesty.
Reposez en paix, Votre Majesté.
As long as Your Majesty complies,
Pourvu que Votre Majesté s'y conforme,
Consort Lu will be fine.
La concubine Lu ira bien.
You'd better keep your word.
Tu ferais mieux de tenir ta parole.
She is so nice.
Elle est tellement gentille.
I would never harm her.
Je ne lui ferais jamais de mal.
Then why this elaborate scheme
Alors pourquoi ce plan élaboré ?
to lure me here?
pour m'attirer ici ?
To kill you.
Pour te tuer.
To kill me?
Me tuer ?
If I'm your target,
Si je suis votre cible,
why not strike in the palace?
Pourquoi ne pas faire grève au palais ?
Why disguise yourself
Pourquoi se déguiser ?
and lure me here?
et m'attirer ici ?
Fear your true identity may be found?
Craignez-vous que votre véritable identité soit découverte ?
Enough talk!
Assez parlé !
Today is the day you die!
Aujourd'hui est le jour de ta mort !
You and I have no quarrel.
Nous n'avons aucune querelle.
Your hands are soaked in blood.
Vos mains sont trempées de sang.
Can't remember how many you've killed?
Vous ne vous souvenez plus du nombre de personnes que vous avez tuées ?
Whom did I kill?
Qui ai-je tué ?
My parents!
Mes parents !
So this is why you schemed
Voilà pourquoi tu as comploté
to stick with Zhen'er.
rester fidèle à Zhen'er.
Yindan.
De Yin.
I don't know what you're talking about.
Je ne sais pas de quoi vous parlez.
You have some conscience,
Tu as une certaine conscience,
not revealing your true identity to her.
ne pas lui révéler votre véritable identité.
In her heart,
Dans son cœur,
you are still her dear sister.
Tu restes sa chère sœur.
Don't talk nonsense!
Ne dis pas de bêtises !
I've never killed the innocent!
Je n'ai jamais tué d'innocents !
I heard those in black said it was the late emperor's orders.
J'ai entendu ceux qui étaient en noir dire que c'était sur ordre du défunt empereur.
Can't be any misunderstanding.
Il ne peut y avoir de malentendu.
The late emperor's doing has nothing to do with me.
Les agissements du défunt empereur n'ont rien à voir avec moi.
I advise you
Je vous conseille
to avoid the wrong target.
pour éviter la mauvaise cible.
Get the facts straight before you strike.
Renseignez-vous correctement avant de frapper.
Actually, you don't have to die.
En fait, vous n'êtes pas obligé de mourir.
Had you not come,
Si tu n'étais pas venu,
I could have taken Her Highness away
J'aurais pu emmener Son Altesse
to live the life she desires.
vivre la vie qu'elle désire.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
After we get out,
Une fois sortis,
I'll open a clinic.
J'ouvrirai une clinique.
My job's diagnosis, and yours is payment.
Mon travail consiste à diagnostiquer le problème, et le vôtre, à en assumer le paiement.
We'll make a good living.
Nous gagnerons bien notre vie.
And we absolutely won't go hungry.
Et nous ne mourrons absolument pas de faim.
We'll open a clinic.
Nous allons ouvrir une clinique.
Her job's diagnosis,
Le diagnostic de son travail,
and mine is payment.
et le mien est le paiement.
I wouldn't have to kill you,
Je n'aurais pas besoin de te tuer,
but you came.
mais tu es venu.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
As you are sincere to Her Highness,
Comme vous êtes sincère envers Son Altesse,
I'll make your passing less painful.
Je ferai en sorte que votre départ soit moins douloureux.
(I won't let you have your way!)
(Je ne vous laisserai pas faire à votre guise !)
If you refuse to take this,
Si vous refusez de prendre cela,
Consort Lu won't survive.
La concubine Lu ne survivra pas.
Take it or not?
Le prendre ou ne pas le faire ?
♪Moonlight beyond the pass sighs for restless fluttering petals♪
???Le clair de lune au-delà du col soupire après des pétales agités et frémissants???
♪Life is fleeting, spring rivers turn cold♪
La vie est éphémère, les rivières printanières se refroidissent.
♪Clear boat, misty waters frost again, shore willows hasten yellow♪
Bateau transparent, eaux brumeuses gèlent à nouveau, saules du rivage jaunissent à la hâte.
♪Sitting alone by the window, watching the mournful sunset♪
Assis seul près de la fenêtre, à contempler le coucher de soleil mélancolique…
♪In the courtyard's music room, wind recounts the past♪
Dans la salle de musique de la cour, le vent raconte le passé.
♪Empty lanes still sing of childhood days♪
???Les ruelles désertes chantent encore les jours de l'enfance???
♪On stage, I mimic your songs, entrusting thoughts to recklessness♪
Sur scène, j'imite tes chansons, confiant mes pensées à l'insouciance.
♪Where is my love today♪
Où est mon amour aujourd'hui ?
♪I ponder whom to gaze upon, a thousand green hills frosted white♪
Je me demande qui contempler, mille collines vertes givrées de blanc.
♪Awaiting crabapple blossoms, a fleeting dream♪
???En attendant les fleurs de pommier sauvage, un rêve éphémère???
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
Je me demande avec qui porter un toast, et si la vie riait de ma folie.
♪Those lost within the play are the most insane♪
Ceux qui se perdent dans la pièce sont les plus fous.
♪In the courtyard's music room, wind recounts the past♪
Dans la salle de musique de la cour, le vent raconte le passé.
♪Empty lanes still sing of childhood days♪
???Les ruelles désertes chantent encore les jours de l'enfance???
♪On stage, I mimic your songs, entrusting thoughts to recklessness♪
Sur scène, j'imite tes chansons, confiant mes pensées à l'insouciance.
♪Where is my love today♪
Où est mon amour aujourd'hui ?
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
Je me demande avec qui porter un toast, et si la vie riait de ma folie.
♪Those lost within the play are the most insane♪
Ceux qui se perdent dans la pièce sont les plus fous.
♪Only then knowing this life's yearning is the deepest folly♪
???C’est seulement alors que l’aspiration de cette vie est la plus profonde folie???